URL Shortener
REST API сервис для создания сокращенных ссылок. Выполнено в рамках тестового задания на позицию стажера-разработчика Go.

Архитектура проекта
Проект сделан на основе Луковой многослойной архитектуры.

Domain (internal/domain): Ядро приложения. Содержит бизнес-сущности и доменные ошибки. Не имеет внешних зависимостей. Строгая валидация алфавита и длины алиасов происходит на этапе создания сущности.

Application (internal/application): Слой Use Cases. Содержит интерфейсы для работы с хранилищем и саму бизнес-логику в URLService. Слой не знает о том, какая именно база данных используется.

Infrastructure (internal/infrastructure): Слой работы с внешними системами. Реализует интерфейс репозитория двумя способами:

postgres: персистентное хранилище на базе PostgreSQL.

memory: потокобезопасное In-Memory хранилище на базе хэш-таблиц и sync.RWMutex.

Presentation (internal/presentation): Роутер построен на базе go-chi/chi/v5. Включает хендлеры, DTO для запросов/ответов, валидацию и кастомные middleware.


### Запуск в Docker (PostgreSQL)
Поднимает базу данных PostgreSQL, автоматически применяет миграции (migrate/migrate) и запускает сам сервис.

`make docker-postgres`

В docker-compose.yml порт приложения проброшен наружу как 8082. Сервис будет доступен по адресу `http://localhost:8082`.

### Локальный запуск (In-Memory)
Данные хранятся в оперативной памяти и исчезают после остановки сервиса.

`make docker-memory`

Приложение использует параметры из local.yaml и будет доступно по адресу `http://localhost:8081`.